1. Um documento técnico tem um nome técnico. Por exemplo, "ES2018_TEAMNAME_Requisitos_v1.2.pdf" 
2. Um documento técnico tem uma página de rosto com informação que identifique inequivocamente a natureza do documento, incluindo o nome do(s) autor(es) e um contacto.
3. Um documento técnico tem uma tabela de revisões.
4. Um documento técnico tem um indice (mesmo que tenha apenas uma página)
5. Um documento técnico tem todas as páginas numeradas (excepto a apágina de rosto).
6.Os requisitos são todos numerados sequencialmente. Não há "alíneas".
7.Porque desejam saber a data de nascimento e género de um(a) investigadir(a)?
8.O termo 'etc' NUNCA se usa num documento de requisitos porque eles têm de ser completos e objectivos.
9.Se há temas de interesse é necessário listar esses temas 'de base' ou pelo menos referir de onde são extraídos (não queremos os developers a decidir isso).
10. O campo ORCID é parte do perfil, tal como o nome e o email.
11. O 'estilo reddit' não é uma forma *objectiva* de descrever a estrutura da feed (diferentes programadores poderiam construir coisas diferentes)
12. A estrutura do perfil pode ser igual, mas um investigador sénior deverá ter muito mais entradas que um investigador júnior. Não são 'iguais'.
13. (4a) ... 'PODE' ser usado uma solução web (e não 'deve'). Isso é uma decisão técnica da equipa.
14. (D1) Só investigadores (pessoas) podem ter um identificador ORCID "https://orcid.org/"
15. (D2) tal como no Tweeter e Reddit, quero ser notificado que determinada source que marquei como 'notify me' publicou, receber alarmes que activei, ou vindos da agenda... enfim, todos os eventos que eu tenha marcado como 'notify me'.
Já agora, a melhor forma de clarificar dúvidas de interface (tal como 11.) é apresentar um mockup. Um mapa de navegação entre focus areas (tabs ou páginas) também clarifica muito o sistema a desenvolver, para que os developers saibam exactamente o que devem construir. Um doc de requisitos é tão melhor quanto menos duvidas restarem para clarificar posteriormente.  
Enjoy ;)
